Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/accessions.po
Languages: ja

source: Accessions
ja: アクセッション

source: Accessions form an important first step in gaining physical and intellectual control over the resources held by an :term:`archival institution` or other form of :term:`repository`. "Accession" tends to be used as both a noun and a verb - here are some definitions adapted from the `SAA Glossary <http://www2.archivists.org/glossary/terms/a/accession>`__:
ja: アクセッションは、:term:`アーカイブ機関`や他の形態の:term:`リポジトリ`が保持しているリソースに対する物理的および知的管理を得るための重要な第一歩を形成します。「アクセッション」という用語は、名詞と動詞の両方として使われることがあります。以下に `SAA用語集 <http://www2.archivists.org/glossary/terms/a/accession>`__ から適応させた定義をいくつか紹介します。

source: *An accession* is made up of materials physically and legally transferred to a :term:`repository` as a unit, which will be processed by staff and added to the institutions' holdings. In AtoM, an accession implies the first deposit of materials - accessions added to an existing :term:`fonds` or :term:`collection` are known as :term:`accruals <accrual>`.
ja: 「アクセッション」とは、一単位として物理的かつ法的にある：term:`リポジトリ`に移転された資料のことであり、スタッフによって処理され、その機関の所蔵物へ追加されます。AtoMにおいて、アクセッションは資料の初めての預け入れを意味します - 既存の：term:`フォンド`や:term:`コレクション`に追加されたアクセッションは:term:`累積物<accrual>`として知られています。

source: *To accession* something is to take legal and physical custody of a group of :term:`records <record>` or other materials and to formally document their receipt. This helps maintain the chain of custody over the records required to maintain their authenticity over time.
ja: 何かを*受け入れる*（アクセッションする）とは、一群の:term:`記録<record>`やその他の資料に対して法的かつ物理的な保管権を取得し、その受領を正式に文書化することを指します。これにより、時間を経てもその記録の真正性を維持するために必要な権利の連鎖を維持することができます。

source: The :term:`accession record` is the means by which the accessioning process is documented - an accession record is an administrative and descriptive document that summarizes standard information about the process of transferring materials to a repository, including information about the provenance, contents and legal and physical transfer of the records such as, rights and restrictions. It often precedes arrangement and description, and can be used as the basis for the creation of an :term:`archival description` once the materials have been arranged.
ja: アクセッション記録（:term:`accession record`）は、資料の受け入れ過程を文書化する手段であり、アクセッション記録は資料をリポジトリへ移管する過程に関する標準情報を要約した管理・記述文書であり、その資料の出自、内容および記録の法的・物理的移管に関する情報など、権利と制限を含む。それはしばしばアレンジメントと記述を先取りし、資料が整理された後にアーカイブ記述（:term:`archival description`）の作成の基礎として使用することができる。

source: **Below are instructions for using the Accessions module in AtoM to:**
ja: **以下は、AtoMのアクセッションモジュールを使用するための指示です。**

source: :ref:`Add a new accession record <add-new-accession>`
ja: :ref:`新しいアクセッション・レコードを追加する <add-new-accession>`

source: :ref:`add-accession-alt-ids`
ja: このテキストフラグメントは、明確なコンテキストや文がないため、直訳は難しいですが、ドキュメント内の特定の参照ラベルである可能性があります。通常、コロン(:)で囲まれた「ref」は、文書内の特定のセクションや図表への参照リンクを意味します。ここでの「add-accession-alt-ids」は恐らく文書内の特定のセクションのラベルか名前を指しているでしょう。 日本語にするなら、以下のようになりますが、実際にはドキュメントの具体的な文脈に応じた翻訳が必要です。 :ref:`アクセッション代替IDの追加` しかし、これは単にラベルの翻訳であって、実際のドキュメントの内容を反映したものではありません。本物の文書での使用法や位置を考慮して適切な翻訳を行う必要があります。

source: :ref:`add-accession-donor`
ja: :ref:`アクセッション-寄贈者の追加`

source: :ref:`add-accession-events`
ja: :ref:`アクセッションイベントの追加`

source: :ref:`add-accession-rights`
ja: :ref:`アクセス権を追加する`

source: :ref:`link-accession-description`
ja: :ref:`リンク-受入-記述`

source: :ref:`view-accession`
ja: :ref:`アクセッションを表示`

source: :ref:`link-accession-container`
ja: :ref:`リンク-受け入れコンテナ`

source: :ref:`edit-accession-record`
ja: :ref:`編集-アクセッション記録`

source: :ref:`add-accession-accrual`
ja: 参照：`権利譲渡・累積の追加<add-accession-accrual>`

source: :ref:`add-legacy-accession`
ja: `:ref:`add-legacy-accession`という参照はRST（reStructuredText）というマークアップ言語の要素であり、特定のセクションやラベルへの参照を示しています。このテキストは翻訳する内容ではありませんが、文脈が示されていないため、具体的な日本語の翻訳を提供することはできません。 ただし、通常、このような参照はドキュメントの他の部分で定義されたタイトルやラベルを指します。したがって、該当するセクションやラベルが「レガシーアクセッションの追加」に相当する場合、「:ref:`レガシーアクセッションの追加`」という形で日本語に翻訳することができるでしょう。 翻訳する際はマークアップの構成をそのまま保持し、ラベル名だけを適切に翻訳します。

source: :ref:`create-accession-description`
ja: :ref:`受入記述の作成`

source: :ref:`delete-accession-record`
ja: `:ref:`delete-accession-record`を参照してください。

source: You must have a :term:`user account` with sufficient edit permissions to access the accessions module of AtoM, such as an :term:`administrator` or :term:`editor`. For more information on types of users and edit permissions, see :ref:`User roles <user-roles>`.
ja: AtoMの受入れモジュールにアクセスするためには、十分な編集権限を持つ:term:`ユーザーアカウント`（例えば:term:`管理者`または:term:`エディター`）が必要です。ユーザーの種類や編集権限に関する詳細は、:ref:`ユーザーロール <user-roles>`を参照してください。

source: :ref:`Searching for accession records <dedicated-search-accessions>`
ja: :ref:`アクセッション記録の検索 <dedicated-search-accessions>`

source: :ref:`Add a new deaccession record <add-deaccession-record>`
ja: :ref:`新しい廃棄記録を追加する<add-deaccession-record>`

source: :ref:`Edit an existing deaccession record <edit-deaccession-record>`
ja: :ref:`既存の非保管記録を編集する<edit-deaccession-record>`

source: :ref:`Delete a deaccession record <delete-deaccession-record>`
ja: :ref:`廃棄記録を削除する <delete-deaccession-record>`

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: :ref:`アーカイブ記述`

source: :ref:`settings`
ja: `:ref:`settings`` という表現は、文脈によって意味が異なることがありますが、ここでは参照用のラベルとして使われているようです。これはしばしばドキュメントの特定のセクションへのリンクとして機能します。もし単純な翻訳を求めているのなら、「設定」が適切な一般的な日本語訳になるでしょう。ただし、このテキストがマークアップ言語の一部である場合、そのままの形式を保持することが重要です。翻訳時には参照先のセクション名も適切に日本語に翻訳する必要があります。 もし実際のドキュメント翻訳を行う場合は、次のようになります： :ref:`設定` ただし、マークアップの構文そのものは通常、変更しないでください。そして、「settings」がどのようなセクションを指しているのか、ドキュメント全体の文脈を考慮に入れる必要があります。

source: :ref:`donors`
ja: :ref:`寄贈者`

source: Add a new accession record
ja: 新しいアクセッション記録を追加

source: In the :term:`main menu` located in the :term:`header bar`, click the |plus| :ref:`"Add" <main-menu-add>` menu and select "Accession records" from the :term:`drop-down menu`.
ja: ヘッダーバーにある「メインメニュー」にて、|plus| 「追加」<main-menu-add> メニューをクリックし、ドロップダウンメニューから「アクセッション記録」を選択してください。

source: plus
ja: あなたの質問が明確でないため、具体的なテキストがない限り翻訳は提供できません。どのArchivematicaのドキュメントを翻訳したいか具体的なセクションやフレーズを教えてください。それから、翻訳を開始できます。

source: An image of of the Add menu in AtoM
ja: AtoMの「追加」メニューの画像

source: AtoM takes you to an accession record :term:`edit page` screen for data entry. If you have the Accession mask enabled, then the Accession number field will be automatically assigned a Unique ID based on the mask settings - for more information, see: :ref:`accession-mask`. If the mask setting is turned off, the field will be empty. Add a unique value to the Accession number field or make edits to the pre-populated one as needed.
ja: AtoMは、データ入力のためのアクセスレコード: term:`edit page`画面にあなたを導きます。アクセスマスクを有効にしている場合は、アクセス番号フィールドはマスク設定に基づいて自動的に一意のIDが割り当てられます。詳細については、:ref:`accession-mask`を参照してください。マスク設定がオフになっている場合、フィールドは空になります。必要に応じてアクセス番号フィールドに一意の値を追加するか、事前に入力された値を編集してください。

source: An image of the accessions edit page
ja: アクセッション編集ページの画像

source: :term:`Administrators <administrator>` can turn the accession mask on or off, and alter the default accession mask and counter (from which the accession number is generated) by navigating to |gears| **Admin > Settings > Accession mask**. For more information, see: :ref:`accession-mask` and :ref:`enable-accession-mask` in :ref:`settings` - see also the example provided in the section on altering the accessions mask for legacy accessions, :ref:`below <alter-accession-mask>`.
ja: 管理者は、右上にある歯車アイコン|gears| **管理 > 設定 > 受入マスク**に移動することで、受入マスクのオンまたはオフを切り替えたり、デフォルトの受入マスクやカウンター（受入番号が生成されるもと）を変更することができます。詳細については、:ref:`settings` の :ref:`accession-mask` および :ref:`enable-accession-mask` を参照してください。また、レガシー受入に対する受入マスクの変更方法についてのセクションの例も、:ref:`below <alter-accession-mask>` で提供されています。

source: gears
ja: ギア (この文脈では、おそらく「設定」「機能」「仕組み」などの意味で使用されているかもしれませんが、具体的な文章がないため正確な訳は提供できません。)

source: An image of the accessions mask in Global settings
ja: グローバル設定におけるアクセッションマスクの画像

source: If you attempt to use a value for the Accession number that is not unique (i.e. is already in use by another :term:`accession record`), AtoM will provide a warning, and will not allow the record to be saved until the Accession number is edited and a unique value is added.
ja: アクセッション番号に一意ではない値（すでに別のアクセッションレコードに使用されている値）を使用しようとすると、AtoMは警告を表示し、アクセッション番号が編集されて一意の値が追加されるまでレコードの保存を許可しません。

source: An image of the accession number warning
ja: アクセッション番号の警告画像

source: AtoM also allows you to add alternative accession numbers, giving each a type and associated note if desired. For more information, see below:
ja: AtoMでは、必要に応じてタイプと関連するメモを付与しながら、代替の受入番号を追加することも可能です。詳細情報については、以下を参照してください：

source: The accession record edit template provides a variety of field types for data entry (e.g., calendar, free-text, pop-up dialogs and :term:`drop-downs <drop-down menu>`). Remember to click on each :term:`information area` to access the data entry fields grouped under it. Enter data as required (further information on filling out specific parts of the accession record is included below).
ja: 受入記録編集テンプレートは、データ入力用の様々なフィールドタイプ（例えば、カレンダー、フリーテキスト、ポップアップダイアログ、および用語：`ドロップダウンメニュー`）を提供しています。受入情報エリアごとに分類されているデータ入力フィールドにアクセスするためには、各情報エリアをクリックすることを忘れないでください。必要に応じてデータを入力します（受入記録の特定の部分を記入するための詳細情報は以下に含まれています）。

source: Click the "Create" button in the :term:`button block` to create and save the new :term:`accession record`. If you do not want to keep the record you can click the "Cancel" button and remove the record.
ja: 「Create」ボタンをクリックすると、:term:`button block`で新しい:term:`accession record`が作成され保存されます。記録を保持したくない場合は、「Cancel」ボタンをクリックして記録を削除できます。

source: An image of the accession button block
ja: アクセッションボタンブロックの画像

source: :ref:`Back to top <accession-records>`
ja: :ref:`トップに戻る <accession-records>`

source: Add alternative identifiers to your accession
ja: あなたのアクセッションに予備の識別子を追加する

source: In addition to the primary accession number, you can also add additional alternative identifiers from the :term:`edit page` of an :term:`accession record`. This can be useful for capturing legacy identifiers, transfer IDs, conservation treatment numbers, barcodes, and more. You can add multiple alternative identifers, and each can be assigned a type (using :term:`terms <term>` managed as a user-editable controlled vocabulary in a :term:`taxonomy`) and an accompanying free-text descriptive note.
ja: 主要なアクセッション番号に加えて、:term:`編集ページ`から:term:`アクセッション記録`に追加の代替識別子を追加することができます。これは、レガシー識別子、転送ID、保存処置番号、バーコードなどを記録するのに役立ちます。複数の代替識別子を追加することができ、それぞれにユーザーが編集可能な管理された語彙体系である:term:`分類法`内の:term:`用語 <term>`を使用してタイプを割り当てることができます。そして、それに伴う自由記述の説明ノートをつけることが可能です。

source: In the Edit accession record screen, under the Accession number :term:`field` (located at the top of the :term:`edit page`), click the text reading "Add alternative identifier(s)". AtoM will display new fields below the accession number:
ja: 編集画面の上部にある「アクセッション番号」:term:`field` (フィールド) で、「代替識別子を追加する」というテキストをクリックします。AtoMは、アクセッション番号の下に新しいフィールドを表示します：

source: An image of the alternative identifier edit fields
ja: 代替識別子編集フィールドの画像

source: There are three fields available per identifier:
ja: 識別子ごとに利用可能なフィールドが3つあります：

source: **Type**: A term or phrase that characterizes the nature of the identifier.
ja: **種類**：識別子の性質を特徴づける用語またはフレーズ。

source: **Identifier**: A code that is assigned to the material to support identification in the course of processes and activities such as acquisition, transfer, ingest, and conservation.
ja: **識別子**: 取得、移転、インゲスト、保存などのプロセスや活動の中で資料の識別を支援するために割り当てられるコード。

source: **Note**: Additional information about the identifier, including contextual information on the purpose of the identifier.
ja: **注記**: 識別子に関する追加情報であり、識別子の目的に関する文脈情報を含みます。

source: The "Type" :term:`field` is a :term:`drop-down menu` containing controlled vocabulary terms. It's not possible to add new terms in this screen, but users with sufficient access :term:`permissions <access privilege>` can modify and delete existing terms, and add new terms as needed, via |manage| **Manage > Taxonomies**.
ja: "タイプ" :term:`フィールド`は、管理された語彙の用語が含まれている:term:`ドロップダウンメニュー`です。この画面では新しい用語を追加することはできませんが、十分なアクセス:term:`権限 <アクセス権限>`を持つユーザーは、既存の用語を変更、削除し、必要に応じて新しい用語を |manage| **管理 > タクソノミー**から追加することができます。

source: manage
ja: 「管理する」

source: The :term:`taxonomy` controlling the values available in the Type field is called "*Accession alternative identifier type*." In new installations, the only default term included is "Accession alternative identifier." For more information on how to add, edit, and delete terms in a taxonomy, see:
ja: 用語「分類 (taxonomy)」が制御する「種類 (Type)」フィールドで利用可能な値は、「*アクセッション代替識別子タイプ (Accession alternative identifier type)*」と呼ばれます。新規インストールの場合、デフォルトで含まれる唯一の用語は「アクセッション代替識別子 (Accession alternative identifier)」です。分類内の用語の追加、編集、削除方法についての詳細は、次の情報を参照してください：

source: :ref:`terms`
ja: `:ref:`terms``はreStructuredText（またはRST）というマークアップ言語における文法の一部で、ドキュメント内の特定のセクションにリンクする際に使われます。この場合、`terms`はリンク先のラベル名を指しており、実際の翻訳を行う前に対応するセクションの訳語が必要です。しかし、`:ref:`のような構文は翻訳の対象にはならず、Markdownや他のマークアップ言語ではそのまま残すべきです。 したがって、もし「terms」を「用語」と翻訳する場合は、ドキュメント内の該当する用語セクションへのリンク部分を以下のように日本語訳文に挿入します。 ```:ref:`用語` `` ただし、このリンクが機能するためにはドキュメント内のラベルも適切に翻訳され、対応付けられている必要があります。

source: The "Identifier" field on the right, and the larger "Note" field below it, are both free-text fields.
ja: 右側の「識別子」フィールドと、それより下にある大きな「ノート」フィールドは、どちらも自由記入式のテキストフィールドです。

source: You can also add multiple identifiers as needed. Click the "Add new" link in the bottom of the alternative identifier widget, and a new set of fields will appear:
ja: 必要に応じて複数の識別子を追加することもできます。代替識別子ウィジェットの下部にある「新規追加」リンクをクリックすると、新しい一連のフィールドが表示されます。

source: When you're done, you can continue data entry elsewhere in the accession record :term:`edit page` as needed. Remember to scroll down and click the Save button in the :term:`button block` at the bottom of the page when you're done with your edits!
ja: 作業が完了したら、必要に応じてアクセッション記録の:term:`編集ページ`で他のデータ入力を続けることができます。編集が完了したら、ページの下部にある:term:`ボタンブロック`までスクロールダウンし、保存ボタンをクリックすることを忘れないでください！

source: Add a donor
ja: 寄贈者を追加

source: In the Edit accession record screen, under the Donor/Transferring body area you can enter the names and contact information for related donors using the :term:`donor dialog`. Click the "Add new" button to open the Donor dialog and add a new donor.
ja: 編集受け入れ記録画面で、ドナー／譲渡元エリアの下では、`:term:`寄贈者ダイアログ`を使用して関連するドナーの名前と連絡先情報を入力することができます。新しいドナーを追加するために、「新規追加」ボタンをクリックしてドナーダイアログを開きます。

source: An image of the donor Area in the Accessions edit template
ja: 「アクセッション編集テンプレート内の寄贈者エリアの画像」

source: In the :term:`donor dialog` that will pop-up, the Name :term:`field` at the top of the dialog is an autocomplete field. To link to an existing donor record, begin typing the name of the related Donor into the Name field - as you type, matches will appear in a :term:`drop-down menu` below the field and you can click on a name there to select it. Alternatively, you can create a new donor record by typing a new name, and completing the other related fields in the Donor dialog.
ja: ポップアップする「寄贈者ダイアログ」において、ダイアログの最上部にある「名前」欄は自動補完機能付きのフィールドです。既存の寄贈者レコードにリンクするには、関連する寄贈者の名前を「名前」欄に入力し始めます - 入力すると、そのフィールドの下にドロップダウンメニューが表示され、そこに表示された名前をクリックして選択できます。または、新しい名前を入力して新しい寄贈者レコードを作成し、寄贈者ダイアログの他の関連フィールドを完成させることもできます。

source: An image of the donor dialog in the accession edit template
ja: アクセッション編集テンプレートにおける寄贈者ダイアログの画像

source: Fields in the donor dialog are organized into 3 tabs - Main, Physical location, and Other details. Be sure to click on each tab and complete the related fields in the dialog as needed. Fields available in the :term:`donor dialog` include:
ja: 寄贈者ダイアログのフィールドは、「メイン」、「物理的な位置」、「その他の詳細」という3つのタブに分類されています。それぞれのタブをクリックし、必要に応じてダイアログの関連フィールドを完成させてください。寄贈者ダイアログに利用可能なフィールドは以下の通りです：

source: **Name** - an autcomplete field where you can link to an existing donor record or enter a new name to create a new donor record.
ja: **名前** - 既存の寄贈者レコードにリンクするか、新しい名前を入力して新しい寄贈者レコードを作成することができるオートコンプリートフィールドです。

source: **Main tab:**
ja: **メインタブ：**

source: Contact person
ja: 連絡担当者

source: Telephone
ja: 電話

source: Fax
ja: ファックス

source: Email
ja: 「電子メール」

source: URL
ja: URLは翻訳する必要はありません。これは英語で「Uniform Resource Locator」の略で、インターネット上のリソースを指し示すアドレスです。日本語ではそのまま「URL」として通用しており、特に翻訳されることはありません。

source: **Physical location tab:**
ja: **物理的な場所タブ:**

source: Street address
ja: 住所

source: Region/province
ja: 地域/州

source: Country
ja: 国

source: Postal code
ja: 郵便番号

source: City
ja: 市役所

source: Latitude
ja: 緯度

source: Longitude
ja: 経度

source: **Other details tab:**
ja: **その他の詳細 タブ：**

source: Contact type
ja: 連絡先の種類

source: Note
ja: 注意

source: When new information is entered into the :term:`donor dialog`, a new Donor record is created. Alternatively, if you have selected an existing donor using the autcomplete values in the Name field, you can edit the existing contact information.
ja: 新しい情報が「寄贈者ダイアログ」に入力されると、新しい寄贈者記録が作成されます。あるいは、名前フィールド内の自動補完値を使用して既存の寄贈者を選択した場合、既存の連絡先情報を編集することができます。

source: Donor records can be accessed via the :term:`main menu` by navigating to |manage| **Manage > Donors**.
ja: 寄贈者記録は、|manage| **管理 > 寄贈者** に移動することで :term:`メインメニュー` からアクセスできます。

source: Donor records can be created and managed separately from :term:`accession records <accession record>`. For a full explanation of donors, go to the :ref:`donors` page
ja: 寄贈者の記録は、:term:`搬入記録 <accession record>`とは別に作成および管理することができます。寄贈者に関する完全な説明については、:ref:`donors` ページを参照してください。

source: Add events to an accession record
ja: アクセッション記録にイベントを追加する

source: Events are a method of capturing key dates and activities taken by staff throughout the accession process, and serve to create an audit trail of actions taken during processing.
ja: イベントは、アクセッションプロセスを通じてスタッフによって実行された重要な日付と活動を捕捉する方法であり、処理中に実行されたアクションの監査証跡を作成することに役立ちます。

source: The Administrative :term:`information area` contains a number of related :term:`fields <field>` that can be used to capture information about events performed:
ja: 管理 :term:`information area`（情報エリア）には、実行されたイベントに関する情報を記録するために使用できるいくつかの関連する :term:`fields <field>`（フィールド）が含まれています：

source: An image of the event section in the accession edit template
ja: アクセッション編集テンプレートのイベントセクションの画像

source: The entire block of related fields can be repeated as needed to capture additional events, by clicking the "Add new" link below the list of fields. You can also remove a row of related fields by clicking the **X** to the right of the field block.
ja: 関連するフィールドの全ブロックは、追加のイベント情報を捉えるために必要に応じて繰り返すことができます。これは、フィールド一覧の下にある「新規追加」リンクをクリックすることで行えます。また、フィールドブロックの右側にある **X** をクリックすることで、関連するフィールドの行を削除することもできます。

source: On save, the fields will display in the :term:`view page` of the :term:`accession record` grouped as follows:
ja: 保存時に、フィールドは次のようにグループ分けされてアクセッションレコードのビューページに表示されます：

source: Example:
ja: Certainly, please provide the text you would like to have translated into Japanese.

source: An example of an event shown in the view page of an accession record
ja: アクセッション記録の閲覧ページに表示されるイベントの一例

source: Event fields
ja: イベントフィールド

source: **Type**: This is a :term:`drop-down menu` linked to a :term:`taxonomy` containing controlled vocabulary :term:`terms <term>`. By default during installation, this "Accession event type" taxonomy only contains one term (Physical transfer). However, an :term:`administrator` can add additional terms as needed.
ja: **タイプ**：これは、管理された語彙の:term:`用語<term>`を含む:term:`タクソノミー`にリンクされた:term:`ドロップダウンメニュー`です。インストール中のデフォルトでは、この「アクセッションイベントタイプ」のタクソノミーは１つの用語（物理的な転送）のみを含んでいます。しかし、:term:`管理者`は必要に応じて追加の用語を追加できます。

source: Example event type terms, taken from the Canadian Archival Accession Information Standard (`CAAIS`_):
ja: 例示的なイベントタイプ用語、カナダのアーカイバル受入情報標準(`CAAIS`_)からの引用です：

source: Physical transfer
ja: 物理的転送

source: Legal transfer
ja: 法的移転

source: Deed of Gift signed
ja: 寄贈証書に署名済み

source: Transfer Agreement signed
ja: 移行契約書に署名完了

source: Ceremonial protocol acknowledging value
ja: 儀式的なプロトコルが価値を認める

source: Reboxing started
ja: 再箱詰めを開始しました

source: Reboxing completed
ja: リボクシング完了

source: Archival appraisal
ja: アーカイバル評価

source: Disk image created
ja: ディスクイメージが作成されました

source: Checksums created
ja: 作成されたチェックサム

source: Deaccessioned
ja: 廃棄済み

source: **Event date**: The calendar date on which the event occurred. This is a free-text field, so dates can be entered according to local convention and preference.
ja: **イベント日付**: イベントが発生した暦日です。これは自由記入欄なので、日付は地域の慣習や好みに応じて入力できます。

source: **Event agent**: Agents are actors who have roles in events. This field is typically used to capture the name of the staff member responsible for the event, though in some cases an agent may be an organization or a software application. This is a free-text field - for consistency, the name should be formatted consistently in accordance with relevant descriptive standards and local policies or conventions.
ja: **イベントエージェント**: エージェントはイベントにおいて役割を持つ実行者です。このフィールドは通常、イベントに責任を持つスタッフメンバーの名前を記録するために使用されますが、場合によってはエージェントは組織やソフトウェアアプリケーションであることもあります。これはフリーテキストフィールドです - 一貫性のために、名前は関連する記述標準や地域のポリシーや慣習に従って一貫した形式で記述されるべきです。

source: **Event note**: Any additional information related to the event not otherwise recorded. This is a free-text field.
ja: **イベント注記**: その他記録されていないイベントに関連する追加情報です。これは自由記入欄です。

source: Add rights to an accession record
ja: アクセッション記録に権利を追加する

source: After an accession record is created, you may add a rights record to it by clicking "More" then "Create new rights" in the :term:`button block` at the bottom of the accession record's :term:`view page`.
ja: アクセッションレコードが作成された後、アクセッションレコードのビューページの下部にある「ボタンブロック」にて「詳細」をクリックし、「新しい権利を作成する」を選択することで、そのレコードに権利レコードを追加することができます。

source: Rights entry form accessed in the button block
ja: ボタンブロックでアクセスされる権利エントリーフォーム

source: The rights entry page will appear. Multiple rights basis and granted rights can be added. For a full explanation of rights, go to the :ref:`rights` page.
ja: 権利エントリーのページが表示されます。複数の権利根拠と付与された権利を追加することができます。権利に関する完全な説明については、:ref:`rights` ページをご覧ください。

source: An image of the rights entry page accessed from the accessions edit page
ja: アクセッション編集ページからアクセスした権利エントリーページの画像

source: Link an accession record to an archival description
ja: 受入記録をアーカイブ記述にリンクさせる

source: Users have the option of linking a new :term:`accession record` with an existing :term:`archival description` in the AtoM database. The Archival description :term:`information area` is located at the bottom of the accession record :term:`edit page`.
ja: ユーザーは、AtoMデータベース内の既存の:term:`アーカイブ記述`に新しい:term:`受入記録`を関連付けるオプションを持っています。アーカイブ記述の:term:`情報エリア`は、受入記録の:term:`編集ページ`の下部に位置します。

source: The link archival description area in the accession template
ja: アクセッションテンプレートにおけるリンクアーカイバル記述エリア

source: Placing the cursor in the data :term:`field` will activate a drop-down list of all archival descriptions entered into the database. The User selects the appropriate :term:`archival description` by moving through the list (a blue highlight will indicate which record you are selecting). Then Save the record by clicking "Save" in the :term:`button block` at the bottom of the accession :term:`edit page`.
ja: カーソルをデータの:term:`フィールド`内に置くと、データベースに入力されたすべてのアーカイブ記述のドロップダウンリストが活性化されます。ユーザーはリストを移動して適切な:term:`アーカイブ記述`を選択します（選択しているレコードは青いハイライトが表示されます）。その後、「保存」をクリックして、アクセッション:term:`編集ページ`の下部にある:term:`ボタンブロック`でレコードを保存します。

source: Users can link an :term:`accession record` to a :term:`fonds`/:term:`collection` level :term:`archival description` or lower :term:`levels of description <level of description>` including sous- fonds, series, sub-series, and files. You can link to multiple archival descriptions as needed by repeating the steps above.
ja: ユーザーは、:term:`accession record`を:term:`fonds`/:term:`collection` レベルの:term:`archival description`またはそれ以下の:term:`description levels <level of description>`（サブ・フォンズ、シリーズ、サブ・シリーズ、ファイルを含む）にリンクすることができます。上記の手順を繰り返すことで、必要に応じて複数のアーカイバル記述にリンクすることができます。

source: View the accession record
ja: アクセッション・レコードを表示
